# MEDODS-AUTH

## Описание
Это тестовое задание от компании MEDODS. Нужно было частично реализовать сервер аутентификации. По заданию нужно было создать 2 rest маршрута для получения 2 токенов Access и Refresh для пользователя с уникальным идентификатором и для функции Refresh на пару Access, Refresh токенов. Тестовое сделано с использованием Docker и покрыто тестами. Приложение работает на протаколе HTTPs, так что все ключи лежат в папке keys.

## Небольшие осложнения 
Я столкнулся с недопониманием со стороны задания, а именно с этой строчкой: "Access токен тип JWT, алгоритм SHA512, хранить в базе строго запрещено". Поскольку в библиотеке JWT нет возможности создать токен, используя именно алгоритм SHA512, я решил создать токен, используя алгоритм HS512 (HMACSHA512). Я сделал так, потому что счел этот алгоритм наиболее подходящим для выполнения задания. Если я ошибся, прошу предоставить мне обратную связь.

## Инструменты

1. Docker version 27.1.1
2. go version go1.22.5
3. GNU Make 4.3 (optional)

## Устновка и запуск приложения

1. Клонируйте репозиторий:  
    ```bash
    git clone https://github.com/l1qwie/MEDODSAUTH.git

2. Перейдите в главную директория приложения:
    ```bash
    cd MEDODSAUTH

3. Создайте docker-network для приложения:
   
- С помощью Makefile
     ```bash
    make net

- Из кодовой строки
    ```bash
    docker network create medods-auth

4. Создайте docker-image приложения:

- С помощью Makefile
    ```bash
    make build

- Из кодовой строки
    ```bash
    docker build . -t medods-auth-app

5. Запуск приложения: 

- С помощью Makefile
    ```bash
    make up

- Из кодовой строки
    ```bash
    docker compose -f docker-compose.yml up --force-recreate

## P.S.
В приложении есть тесты, но их нужно раскомментировать и закомментировать запуск сервера для обычного использования. Более подробная инструкция приведена в самой функции main(). Запуск приложения осуществляется через файл main.go. Если вы захотите запустить тесты, имейте в виду, что они удалят все прошлые данные из базы данных. Если по какой-то причине вам потребуется перезапустить базу данных, вот команда:
- С помощью Makefile
    ```bash
    make delete

- Из кодовой строки
    ```bash
    docker compose stop \
	&& docker compose rm \
	&& sudo rm -rf pgdata/